《丧尸围城》游戏（暂时借用这个名字）
2013-7-23
【待完成】
游戏类型、游戏方式还没想好


【概述】
世界被丧尸占领，人们被迫退守到一座座城内。城镇内的居民过着半原始的生活（因为绝大部分人类都死了，知识已所剩无几），各城池之间的往来非常困难，因为外面充满了丧尸和怪物。但相互的贸易和协助是必需的，因为不同的地区都有不同的自然条件（水源、矿产、土地）和擅长的技术。此外，当城池受到怪物或其他势力的攻击时可能也需要附近城池或盟友的协助。

丧尸会经常对人类发动大规模的侵袭，除了要在日常加固城池和加强防御外，还需要所有人齐心协力共同守卫，以击退丧尸的侵袭。

除了丧尸之外，来自人类自身的袭击（侵略）也是必须防范的，这些势力可能是其他城池，也可能是第三方未知势力（NPC）。


【组织和据点】
国家：目前已没有国家，等待人们日后重建
城市：人类的大规模聚集地。人口众多（数千，常常达到数万）；占地面积大，从十几平方公里到上百平方公里不等；有坚固的城墙（砖质、石质甚至铁质，最高为合金质），城墙外往往还有护城河以加强安全系数；并且有完整的生产系统（农业、畜牧业、食品加工、纺织业、武器工厂等），基本可以自给自足。
村落：人类小规模的聚集地。人口比城市要小得多，往往只有几十~几百人，但较大的村落也可能有上千人；占地面积较小（几~十几平方公里）；有一定的防护建筑（篱笆或土质城墙、碉楼等）；生产系统简陋但勉强能够自给自足。
据点：比村落更小，没有城墙一类的防守设施，没有完整的生产系统，类似于以前占山为王的土匪，依靠抢劫或做雇佣兵、保镖来养活自己。
孤岛：距离大陆较远的岛屿，具有天然的防护设施（海洋），安全性较高。但也由于地理环境的特殊性，资源贫乏，生产能力较弱，贸易不便，因此发展受到限制，导致发展缓慢。而且一旦受到来自丧尸和其他势力的袭击，往往会陷入孤立无援的境地。

【日常行为】
训练：各项战斗素质和技能的训练，如射击、体能、野外生存等
生产：食物、布匹、武器等
防守：加固和修复城墙、挖掘护城河、清理护城河中的丧尸
研究：研究对付丧尸的有效手段和科技

【武器和建筑】
（1）单兵武器
弓：有较好的远距离射击能力，避免了近身武器在短兵相接时容易受伤的弊端。但其缺点也是很明显的：需要额外携带箭矢，而且一旦被敌人近身将很尴尬，另外由于是双手武器，因此无法再装备盾牌。
弩：弩是自动击发的，相对较为省力，并且比弓的威力稍强，但其reload速度较慢，重量也比弓要来得重，同时弩也和弓一样，具有需要额外携带箭矢的缺点。
匕首：贴身武器，通常作为紧急情况下（如被敌人贴身或捉住）的备用武器
刀：近身武器，分为单手和双手两种
剑：近身武器，分为单手和双手两种
枪：相较于刀和剑，枪的优势很明显，距离远、杀伤力强、可以持盾
火枪：由于人类知识的遗失，火枪并不是现代意义上的高杀伤力武器，而是一种原始的火器，杀伤力、精度和范围都很有限，虽然比弓弩要强很多，但其巨大的声音却容易遭到附近敌人的围困，不利于单兵作战时的隐蔽性。
一种改良型的火枪具有加长的枪身并配备辅助瞄准装置，距离和精度都有大幅度提升，可以用来远距离狙击敌人。
盾：在与敌人近身作战时，盾可以提供额外的防护，减少受伤的可能。但持盾需要占用一只手，因此只适用于使用单手武器的时候。
护甲：对战士来说，护甲是必须的。护甲可以为士兵提供很好的保护，减少伤亡的发生。

（2）防御性武器
地雷：部署在野外的地雷可以让踏上它的一群敌人瞬间支离破碎
弩：部署在城墙或碉楼上的大型弩，可以连射且射程远，但使用时需要2~3名士兵共同协作（观察、射击、装弹）
投石车：部署在城墙上的投石装置，具有强大的杀伤力
火炮：比投石车灵活，有较强的机动性，可以在多种地方部署，但限于技术原因，火炮的杀伤力和杀伤半径都不及投石车。

（3）建筑
城墙：绕城/村而建的防御性建筑，可以是木质、土质、砖石质或金属、合金质，防御性逐级加强。在城墙上可以部署防御性武器，增加防御能力。
护城河：护城河可以将敌人隔离在其射程之外，然后通过城墙和碉楼的高度优势狙击敌人。
碉楼：通常建在城墙附近，可以作为瞭望塔或箭楼使用，可以配置数名士兵，起到预警和狙击的作用

（4）其他



【丧尸】
普通型：由一般人类受到感染后变异成的丧尸，各项能力都一般。相比于人类，具有很高的恢复和抗打击能力，智商很低。
敏捷型：这类丧尸具有很高的速度，可以轻易越过2米高的障碍物，因此一般的坑式陷阱无法捉住它们。另外，这类丧尸懂得伏击猎物，因此在野外行走时要时刻小心。
力量型：块头很大的丧尸，力量惊人，可以轻易举起并抛掷数十斤重的大石头。另外，这类丧尸的耐久力也很高。
奇异型：巨大化、飞翔、弹跳、变形、硬质皮肤
智力型：虽不及人类，但比自然界其他任何物种的智商都要高。有较强的学习能力，会运用一定的战术，通常充当丧尸的领袖

【其他怪物】
食人植物：具有缓慢移动的能力，利用“触手”和巨大的“口器”抓住猎物，触手上长有会使人麻痹的毒刺，口器中的消化液腐蚀性非常强，一个成年人如果被其吞噬，在48小时内就会被其彻底消化而化为它的营养。虽然表现地好像有智商和思考能力，但实际上没有大脑，其一切行为仅仅是应激性的表现而已。
巨大化昆虫：蜘蛛、蟑螂、苍蝇、跳蚤等
丧尸化鸟类：雕、鹰、鸽子、乌鸦等
丧尸化动物：狗、象、鳄鱼、鲨鱼等

【BOSS战】
TODO

【城池攻防战】
TODO
